いや、それはできん。
ヴェネス城のいかなる権力をもってするも、定まったる国家の法令を改めることはできん。
ひとたび、悪例を作るとそれがもとで、
衆生の間違いが続出して、長く国家の患いとなるから、そういうことはできん。
ダニエル様の再来だ。まったくもダニエルさんだ。
若いには似合わん。恐れ入った賢明な裁判官様だ。
どうか、その証書を見せてくれ。
はいはい、これにございます。はばかりながら、これにございます。
シャイロ、この金額を三倍にして返済しようと申しておるぞ。
誓言したんだ。天に誓言をしてしまったんだ。
おのが、魂に犠牲の罪が負わされましょうかい。
いやだ。ベニス一国をもらってもいやだ。
さて、この証書は、すでに剣が切れておるから、
女王はこれによって正当に、その商人の胸元から肉一ポンドを切り取る権利がある。
が、シャイロ、慈悲をかけてやれ。
三倍の金を受け取って、この証書はわしに咲かせてくれ。
証書面通りの支払いさえ済みますればね。
あんたはお立派な裁判官さんでおあんなさるらしい。
法律をよく知っておいでなさるし、解釈の仕方もしっかりしたもんだ。
手前はあんたを立派な国家の法律の忠責だと存じますから、
その法律をたてにあなたに申します。
ずんずん御裁判をなすってくださいまし。
ぜひ、証書面通りに御裁判を願います。
手前もせずにお願い申します。どうか御裁判くださいますように。
ではぜひに御呼ぶわ。その法の旨、彼が刃物を受ける用意はせえ。
お、公明盛大な裁判官さん。若いに似合う。おぐろいお人だ。
けだし、この証書面に仕留めてある下了は、法律の意義並びに目的の上よりみて、
十分全認せらるべき性質のものである。
まったくそのとおりです。お、賢明な公平な裁判官さん。
まあまあ、お前さんは見かけるよう、さっと露すような偉いお方だ。
それいや諸者に、胸元も開け。
はい、胸でございます。
そう証書に書いてあります。
で、ございますよ。すぐ胸元よりと書いてございます。
作用、肉の重さを測る、測りはあるか。
用意しております。
斜慮、その夫を自弁で外科医者を呼び寄せておき、
傷口を止めんと、出血のために命を失おうかもしれんから。
そんなことも書いてございますか。